[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
♫ Pemandangan musim semi
tidak seindah mimpi ♫
♫ Rerumputan hijau dalam mimpi
yang harum ♫
♫ Kamu membawa impian bersamamu ♫
Di luar Laut Timur,
♫ Langit biru, awan putih,
bukit hijau, air jernih ♫
ada sebuah daratan yang sangat besar.
♫ Juga ada angin sepoi-sepoi
yang bertiup saat matahari terbenam ♫
Di sana ada gunung, sungai, dan danau.
♫ Bunga bermekaran dari tahun
ke tahun selama seribu tahun ♫
Ada manusia
dan juga banyak hewan kecil.
♫ Setiap hari merupakan indah ♫
Dewi, tempat mana yang paling menyenangkan?
♫ Datang sekali ke dunia
juga sibuk ♫
♫ Angin kecil, ombak besar, neraka, surga ♫
Aku ingat
yang paling menarik
♫ Serta paras indahmu ♫
adalah sebuah tempat
bernama Kabupaten Chunguang.
Di sana,
pemandangannya selalu bagus di setiap musim.
♫ Kegembiraan sesaat,
juga selama-lamanya ♫
Orang-orang mempunyai kehidupan
yang bahagia dan indah.
♫ Berjalan ke depan tanpa ragu
dan tidak akan pernah melihat ke belakang ♫
♫ Bunga ini mekar dan layu
dalam segala bentuk selama seribu tahun ♫
Dahulu kala,
klan Naga mempunyai seorang putri ceria
♫ Aku masih seperti yang dahulu ♫
yang menyelinap ke Kabupaten Chunguang
secara diam-diam.
♫ Bukan sayap yang diciptakan
sendiri oleh dewa ♫
Lalu, bagaimana akhirnya putri itu?
Akhirnya, dia bertemu dengan seekor babi.
♫ Bergoyang ke sana kemari ♫
Sejak saat itu,
♫Terbang tinggi, terbang melewati
empat samudra ♫
takdirnya berubah sepenuhnya.
♫ Pemandangan indah musim semi ♫
Sungguh perjalanan yang panjang.
Aku sangat ingin makan.
Tuan, pegang aku erat-erat. Ada pembunuh.
Tuan Muda Zhu, mengapa kamu baru datang?
Nona ini sangat wangi.
Kamu juga membawa babi guling kecil
sebagai hadiah pendamping.
Eh, Nona.
Ia bukanlah makanan.
Semuanya telah bekerja keras.
Silakan menikmati.
Kamu patuhlah dan tunggu aku di sini.
Dia meninggalkanku begitu saja.
Dia pikir aku babi?
Mau tambah makanan?
Ke mana kamu akan membawaku pergi?
Aku masih belum selesai makan.
Jangan buang-buang.
Ada beberapa hambatan di jalan.
Untung saja,
tidak melewatkan waktu keberuntungan.
Suamiku,
jangan begitu gugup.
Kemarilah.
Tuan, tolong aku.
Kerudungmu terjatuh.
Kakak, gawat! Babi kecil berubah bentuk!
Kalian sekelompok kucing tengik ini
masih ingin memakanku?
Tuan.
Tuan, cepat bangun.
Untung tidak terlambat.
Kamu, si cantik ini.
Cih!
Maksudku, kamu, si anak kucing ini,
berani menginginkan pil emas reinkarnasi?
Saudara,
aku sangat sibuk.
Mengapa kamu selalu memintaku
membereskan masalahmu?
Ternyata itu kamu, wanita cantik sembilan nyawa.
Astaga, apa ini tempat kamu dipenjara?
Tidak bisa pergi ke mana pun.
Mengapa kamu masih tidak bisa
mengubah keburukanmu?
Ceroboh sekali.
Apa kamu masih ingat, kamu selalu menyelinap
di sekitar Daode Tianzun?
Tunggu sampai aku menemukan pil emas nanti,
bahkan si tua Kaisar Giok itu
juga akan menjadi budak kucingku.
[A Piggy Love Story]
Fengchun.
Aku ingin kamu menikah
[Berbaring, Papan Roh Zhu Fengchun]
dan mengambil alih bisnis keluarga.
Siapa yang menyangka
kamu akan pergi secepat ini.
Properti keluarga Zhu,
hanya aku saja yang menanggungnya.
Fengchun.
Tuan Muda,
baguslah kamu bangun.
Lapar.
Makan.
Siapkan makanan.
Kalian cepatlah sedikit!
Tuan Muda.
Tuan Muda, makan ini.
Tuan Muda, coba ini. Ini enak.
Ini juga enak. Cepatlah makan, Tuan Muda.
Aku khusus membuat yang ini.
Tuan Muda makanlah yang ini.
Diam!
Pasang!
Lihat dirimu sendiri dengan saksama.
Berhentilah makan.
Dengarkan aku, ya.
Kamu sekarang adalah seorang manusia,
bukan babi.
Mengerti?
Aku adalah manusia?
Hafalkan sekali lagi.
Satu, berhenti membunuh makhluk hidup.
Dua, berhenti mencuri.
Tiga...
Selanjutnya?
Selanjutnya tidak ingat.
Astaga, mengapa kamu selalu lupa?
Bisakah kamu memperpanjang ingatanmu?
Aku sudah memberi tahu kamu berkali-kali.
Berhenti makan yang bukan makanan.
Berhenti mabuk-mabukan.
Ingatlah baik-baik, aku sangat sibuk.
Gawat! Aku pasti ketahuan di sini membantumu.
Intinya, aku beri tahu kamu.
Kehidupan lamamu adalah...
Aku tidak bisa memberi tahu kamu ini.
Pokoknya, tujuan kita adalah...
Aku juga tidak bisa memberi tahu kamu ini.
Ah, intinya, rahasia ini tidak boleh terungkap.
Kamu ingat saja, kamu harus
tetap menjadi Bajie (delapan larangan).
Namamu adalah Bajie.
Zhu Bajie. Mengerti?
Mengingat ini saja sudah cukup.
Aku sudah harus pergi.
Jika tidak pergi, aku akan dicekal.
Jaga dirimu baik-baik.
Namaku Zhu Bajie.
Bau apa ini? Wangi sekali.
[Kedai Teh Yunhong]
Tuan Muda Fengchun.
Kemarilah. Ini baru dipetik.
Ini, ambil dan makanlah.
Bagaimana?
Apa tebu ini manis?
Tuan Muda, apa kamu mau beberapa batang?
Bakpau.
Maukah mencobanya, Tuan Muda?
Enak, 'kan?
Tuan Muda, ambil ini.
Jika enak, kamu bisa makan lagi.
Wah, cantik sekali.
Ayahanda, aku pasti akan menemukan pil emas
dan menyelamatkan Laut Timur kita.
Cepat lihat! Saudara Wang menjual pil emas.
Aku mempunyai pil emas tingkat delapan,
bisa menyembuhkan semua penyakit.
Ini terkena racun siluman kucing itu.
Tidak masalah.
Aku masih punya pil emas tingkat sembilan.
Ini memberikan hasil yang sangat instan.
Berapa ini?
Pil emasku ini tentu saja sangat berharga.
Ini adalah bahan obat berharga yang kugunakan di toko.
Segini.
Lima koin?
Lima tahil emas.
Hei, kamu.
Ini terbuat dari teratai salju dan ginseng
yang telah digunakan selama ribuan tahun,
lalu ditambah mutiara laut dalam Laut Timur
yang digiling.
Pil emas apa?
Jelas-jelas adalah akar smilax
dicampur knotweed Tiongkok.
Dari mana asal gadis kecil ini?
Kamu paham atau tidak?
Pelayan, usir dia keluar.
Sudah sembuh.
Dia Dewi.
- Dewi?
- Dewi.
Dewi.
Bagus sekali.
Bukankah ini Tuan Muda Fengchun?
Kemari. Anda cobalah arak Shaoxing
yang sudah 20 tahun.
Cobalah.
Anda minumlah perlahan.
Hati-hati di jalan.
Dia disini. Dialah yang merebut permenku.
Mana?
Siluman.
Pukul siluman babi!
Cepat pukul siluman babi!
Berhenti!
Kejar!
Pukul siluman babi!
Cepat kejar!
Cepat!
Pukul siluman babi!
Jangan lari!
Cepat kejar!
Pukul siluman babi!
Jangan lari!
Kubunuh kamu.
Pukul dia.
Siluman babi tengik!
- Pukul dia!
- Hajar dia!
Kubunuh kamu!
- Kubunuh kamu, siluman yang melukai orang.
- Siluman babi tengik!
- Pukul, bunuh!
- Kubunuh kamu!
Lebih keras lagi!
Bunuh dia!
Bunuh siluman babi!
Siluman yang melukai orang!
Pukul dia!
Menyuruhmu menindas orang.
Kejar! Jangan biarkan dia lari.
Di depan sana.
Kejar!
Bunuh siluman yang melukai orang ini!
- Jangan biarkan dia lari!
- Tangkap siluman yang melukai orang ini.
- Cepat!
- Kejar!
Cepat kejar!
Dia di depan!
Kejar!
Dengar-dengar, tadi di luar ada siluman babi.
- Kalian harus berpatroli lebih hati-hati sekarang.
- Baik, Pengurus Rumah.
Baik.
Tuan Muda, apa yang kamu lakukan di sini?
Ayo, bangun!
Cepat!
Siluman.
Kejar!
Beraninya kamu membuat masalah di siang bolong?
Sungguh siluman kecil yang pemberani.
Siapa kamu?
Putri Ketiga Laut Timur,
ini adalah jimat kematianmu.
Putri Ketiga Laut Timur?
Kenapa? Takut?
Bersikap bijaksana untuk tidak menyakiti
yang tidak bersalah.
Aku bisa menyelamatkan nyawamu.
Datang lagi yang ingin merebut pil emas.
Kamu tahu di mana pil emas?
Jangan lari!
Kakak Dewi, tolong bawa aku pergi.
Jika tidak, mereka juga tidak akan melepaskanku.
Gawat! Sudah hampir terlambat.
Mengapa kamu terus memakai keranjang?
Matilah aku.
Kakak Dewi.
Aku bukanlah Kakak Dewi.
Aku Gadis Naga Kecil.
Namaku Zhu Bajie.
Mengapa terus mengikutiku?
Di dunia ini, selain Tuan,
semua orang mengejar dan memukuliku.
Penduduk Kabupaten Chunguang ingin membunuhku.
Kakak Putih ingin menghukumku.
Bahkan bayangan gelap itu ingin memakanku.
Hanya kamu yang baik terhadapku.
Jadi, aku harus membalasmu.
Berhenti.
Sepertinya, kamu ingin aku menjagamu, 'kan?
Aku tidak punya waktu.
Aku mempunyai tugas penting.
Kakak Putih,
mengapa kamu begitu lemah?
Aku...
Aku lemah? Kamu yang lemah.
Apa kamu tahu bahwa sihirku telah dicekal
karena membocorkan rahasia kepadamu?
Harus menunggu tiga hari
baru bisa kembali normal.
Aduh, merepotkan.
Eh,
kamu mau ke mana?
Aku mau menyelesaikan tugas penting.
Tugas penting apa?
Cepat ikut denganku. Aku sangat sibuk.
Ayo.
Eh, kamu.
Kamu jangan lari!
Dasar kamu! Jangan biarkan aku menangkapmu!
Aku tahu pil emas ada di mana.
Pil emas?
Bisa membawaku pergi mencarinya?
Tidak bisa.
Mengapa tidak bisa?
Karena dia harus pergi denganku.
Apa kamu tahu siapa aku?
Astaga, aku belum memperkenalkan diriku.
Aku pria berambut perak pertama
di Kahyangan.
Tidak ada duanya di tiga alam.
Membeku!
Tidak peduli siapa kamu,
dia sekarang harus membawaku
pergi mencari pil emas.
Aku membiarkan tubuh seindah ini
untuk kamu rasuki,
tapi kamu bahkan tidak bisa menjaga
mempelai priamu untuk tinggal.
Persia.
Menurutmu, apa hadiah
yang harus kuberikan kepadanya?
Karena Kakak begitu gagal menjadi manusia,
mengapa Guru tidak menghadiahinya
kembali menjadi kucing?
Guru,
berilah aku satu kesempatan sekali lagi.
Tian Peng,
karena telah melanggar hukum kahyangan
dan delapan larangan,
maka diturunkan ke dunia manusia
dan mengalami reinkarnasi
tujuh kehidupan.
Susah payah telah menunggu
delapan kehidupan
barulah muncul pil emas reinkarnasi
mengubah dunia.
Tahu tidak,
sudah berapa lama aku menunggu?
Aku sudah menunggul 800 tahun,
tahu tidak?
Jika saat itu Guru tidak terkurung
di dalam pembatas alam ini,
bagaimana mungkin Bintang Putih Agung...
Aku dengar,
hari itu Adik pergi ke kediaman Zhu
untuk merebut,
tetapi gagal.
Guru, aku sebenarnya sudah berhasil.
Karena ada Putri Ketiga Laut Timur
tiba-tiba muncul,
aku...
Istana Naga Laut Timur juga
menginginkan pil emas.
Kita lihat saja nanti.
Kita sudah berjalan begitu lama,
kenapa masih belum sampai?
Hei, sebenarnya,
kamu tahu di mana letak pil emas tidak?
Aku beri tahu rahasia
tapi jangan kamu sebarkan.
Rahasia apa?
Aku menyembunyikan uang simpanan
untuk berjudi
di Kuil Raja Naga di gunung belakang.
Apa? Bisa juga kamu memikirkan hal itu.
Aku berbicara denganmu.
Kamu tidak menipuku, 'kan?
Ha? Tidak.
Di depan.
Aku memercayaimu sekali lagi.
[Kuil Raja Naga]
[Makhluk Hidup, Awan dan Hujan]
Kamu berani memakan makanan yang
dipersembahkan untuk Raja Naga.
Apakah kamu babi?
Sekarang beri tahu aku,
di mana pil emasnya?
Pil emas...
pil emas harusnya berada di...
Apa kamu sedang menipuku?
Ini kulakukan demi mengikutimu.
Aku lihat siluman babi itu pergi ke sana.
Apa kamu melihatnya dengan jelas?
Ada siluman kucing yang berulah
setiap tahun di desa Bishui ini.
Di kabupaten Chunguang sekarang ada
siluman babi.
Menurutku, harus...
Kenapa kamu bersembunyi?
Membunuh babi dan kucing itu.
Benar, bunuh saja.
Kulihat, Kuil Raja Naga
juga tidak peduli.
Untuk apa menyembahnya.
Apa Raja Naga bisa kalian bicarakan
seperti itu?
Kenapa Nona begitu galak?
Nona,
kami tidak boleh
mengatai Raja Naga?
Tentu saja....
Kenapa, Nona?
Aku bantu kamu berdiri.
Apa yang kalian lakukan?
Tuan Muda Zhu.
Tidak, dia adalah siluman babi!
Siluman babi!
Kamu adalah siluman babi!
Pukul!
Pukul sampai mati!
Pukul dia!
Dasar siluman babi!
Pukul!
Bunuh dia!
[Larangan]
Pukul!
Siluman!
Ingin membunuh!
Cepat lari!
Kamu sudah bangun.
Kamu memintaku untuk melindungimu,
tetapi justru kamu yang menyelamatkanku.
Ini adalah
tanggung jawabku sebagai manusia.
Ternyata itu kamu.
Apa kamu tidak mengingatku?
Aku adalah Gadis Naga Kecil.
Saat kecil, aku sempat terdampar
sekali di pantai.
Kamu yang menolongku.
Kak Zhu,
apa kamu sudah lupa sejak awal?
Aku ingat.
Di pesisir itu, 'kan?
Gadis Naga Kecil,
kemarin kamu kenapa?
Kakak Zhu, dari kecil aku mengidap
penyakit es.
Ayahanda tidak pernah
mengizinkanku keluar.
Namun, mata air Laut Timur akan mengering.
Pil emas yang legendaris itu
bisa mengubah dunia.
Jika menemukannya,
mungkin bisa menyelamatkan
Laut Timur.
Jika kita menangkap siluman kucing,
mungkin kita bisa menemukan pil emas.
Warga desa mengatakan siluman kucing
pernah muncul di Desa Bishui.
Ayo kita pergi ke sana.
Kak Zhu, di depan itu Desa Bishui.
Kak Zhu!
[Larangan]
Bahaya!
Bajie.
Kak Zhu,
kenapa tadi kamu tidak berdiri
dengan stabil?
Tadi ada serangga di bawah,
aku tidak boleh menginjaknya.
Di sini tidak baik untuk berlama-lama,
ayo kita pergi.
Sudah tertangkap! Cepat!
Tangkap siluman babi!
Bukankah ini Tuan Muda Fengchun?
Lepaskan! Cepat!
Lepaskan!
Kami benar-benar minta maaf.
[Kediaman Zhu]
Serahkan siluman babi!
Serahkan siluman babinya!
[Kediaman Zhu]
Serahkan!
Bawa siluman babinya keluar!
[Kediaman Zhu]
Nona,
kamu...
Aku Miao,
istri belum sah dari Fengchun.
[Kediaman Zhu]
Suamiku bukan siluman.
Dia adalah Fengchun yang kalian kenal.
Mohon percayalah padaku.
Beri aku satu kesempatan lagi.
Aku pasti
akan menyelamatkannya kembali.
Aku dengar, ada yang melihat Fengchun
di kuil Raja Naga.
Di sana ada Desa Bishui,
di timurnya lagi adalah tebing dan lautan.
Nyonya Muda jangan khawatir,
Tuan Muda tak akan bisa lari.
Aku harus menjemput Fengchun kembali.
Semua sesuai kehendak Nyonya.
Aku, Zhu Laozhong,
akan melakukan apa pun
dan tak akan mundur.
Namun, ada siluman kucing berulah
di Desa Bishui.
Benarkah?
Aku sudah lelah. Bantu aku ke dalam.
Siluman kucing yang kamu katakan,
apakah seperti ini?
Kalian semua,
cepatlah keluar.
Tuan muda Fengchun sudah datang.
Tuan Muda Fengchun.
Tuan Muda Fengchun,
bertemu dengan Anda lagi.
Hei,
ternyata kamu begitu disambut.
Nona tidak tahu,
kediaman Zhu selalu menjadi
yang terkaya di daerah kami.
Namun, Tuan muda hidupnya
tak hanya bersahaja,
dia juga selalu membantu kami.
Silakan lewat sini.
Mari, silakan masuk.
Mari, semuanya silakan duduk.
Tuan Muda dan Nona,
silakan dinikmati.
Hei, semuanya.
Ini adalah Dewi yang menyembuhkan
racun kucingku di Kabupaten Chunguang itu.
- Benar, itu dia.
- Benarkah?
Semoga Dewi dan Tuan
membalaskan dendam suamiku.
Qiao ini,
nasibnya begitu malang.
Suami yang belum lama dinikahi,
malah dicelakai oleh siluman kucing itu.
Nona, bangunlah.
Kalian jangan khawatir.
Kali ini aku dan Kak Zhu datang
untuk menangkap siluman kucing.
Benar. Kami datang untuk menangkap
siluman kucing.
Bagus sekali.
Para saudara sekampung,
kita akan mempunyai harapan.
Siluman kucing ini
suka sekali beraksi pada
para lelaki tampan.
Karena seperti itu,
maka kita gunakan cara ini saja.
Pancing siluman kucing itu kemari.
Ide bagus.
Benar, ide yang bagus.
♫ Pemandangan musim semi
tak seindah mimpi ♫
♫ Rerumputan hijau dalam mimpi
yang harum ♫
♫ Kamu membawa impian bersamamu ♫
♫ Langit biru, awan putih,
bukit hijau, air jernih ♫
♫ Juga ada angin sepoi-sepoi
yang bertiup saat matahari terbenam ♫
♫ Bunga selalu bermekaran
selama seribu tahun ♫
♫ Setiap hari merupakan momen indah ♫
♫ Datang sekali ke dunia
juga sibuk ♫
♫ Angin kecil, ombak besar, neraka, surga ♫
♫ Serta paras indahmu ♫
♫ Kegembiraan sesaat,
juga selama-lamanya ♫
♫ Dengan senang maju ke depan
tanpa melihat ke belakang ♫
♫ Bunga ini mekar dan layu
dalam segala bentuk selama seribu tahun ♫
[Pengumuman: Ada lelaki tampan
di Desa Bishui]
[Kuil Raja Naga]
♫ Aku masih seperti yang dahulu ♫
[Pengumuman: Ada lelaki tampan
di Desa Bishui]
♫ Bukan sayap yang diciptakan
sendiri oleh dewa ♫
Fengchun?
Suamiku.
Tuan Muda Zhu, Dewi,
sepertinya siluman kucing
sudah tertangkap.
Laozhong.
Tuan Muda.
Tuan Muda Zhu, apa kalian saling kenal?
Dia adalah pengurus rumah
kediaman Zhu.
Ini semua salah paham.
Salah paham?
Kalian ini
hampir saja mencelakai Nyonya Muda kami.
Nyonya Muda?
Fengchun.
Waktu itu, Tuan Muda dirasuki
siluman babi.
Siluman babi?
Laozhong，
jangan mengatai Fengchun seperti itu.
Jelas-jelas sekarang dia
baik-baik saja.
Lagi pula,
meski dia dirasuki siluman sesat,
dia tetap adalah suamiku.
Tuan Muda,
apa yang kamu lakukan di Desa Bishui?
Kenapa ingin menangkap kami?
Bukan menangkap kalian,
tapi menangkap...
Kak Zhu.
Tidak apa-apa, Gadis Naga Kecil.
Mereka adalah orang keluargaku.
Sebenarnya kami ingin menangkap
siluman kucing.
Siluman kucing?
Mana mungkin aku mirip
dengan siluman kucing?
Aku tidak mengatakan
kamu mirip siluman kucing.
- Dia sering menyamar menjadi perempuan cantik.
- Apa yang kamu lihat?
Jadi, kami salah menangkap orang.
Suamiku,
apa kamu sedang memujiku?
Nyonya Muda sudah terkejut,
silakan masuk untuk beristirahat dulu.
Aku harus memikirkan cara
untuk menyingkirkan Gadis Naga Kecil.
Harus merebut pil emas
sebelum guru mendapatkannya.
Suamiku,
kenapa kamu melakukan pekerjaan kasar?
Tidak apa-apa.
Kamu ini terlalu baik.
Kak Zhu,
Apa yang sedang kalian lakukan?
Gadis Naga Kecil.
Rencana barunya sudah
kurang lebih selesai.
Rencana baru?
Kenapa harus ada rencana baru?
Kenapa aku tidak tahu?
Aku sudah mendengar dari suamiku
tentang rencana kalian yang dulu.
Menurutku agak kurang masuk akal.
Tidak masuk akal bagaimana?
Pertama,
ilmu siluman kucing sangat tinggi,
meminta orang menjadi umpan
sungguh berbahaya.
Aku tahu bagaimana harus
melindungi mereka.
Kedua,
jika wanita cantik yang menyukai
pria tampan adalah siluman kucing,
maka semua wanita di dunia ini
adalah siluman kucing.
Apa yang kalian tertawakan?
Aku juga tahu siapa yang siluman kucing.
Ini adalah yang terpenting.
Kamu tahu segalanya.
Gadis Naga Kecil, menurutku
perkataan Miao masuk akal.
Masuk akal apa?
Aku adalah Putri Ketiga Laut Timur,
aku tahu segalanya.
Dasar sok tahu.
Lalu, saat menangkapku waktu itu?
Hampir saja...
Hampir saja aku tak bisa
melihat suamiku lagi.
Apa kamu juga berpikir begitu?
[Pengumuman: Ada lelaki tampan
di Desa Bishui]
Kakak Zhu.
Ingin berebut pil emas denganku?
Kamu tidak cukup pantas melakukannya.
Guru sudah lama curiga padamu,
makanya mengutusku kemari mengambil pil emas.
Aku tidak akan mengampunimu lagi.
Kak Zhu.
Kak Zhu, kamu tidak apa-apa, 'kan?
Gadis Naga Kecil, cepat kemari.
Miao sudah menangkap siluman kucing.
Tidak mungkin.
Kamu lihat.
- Sini.
- Sudah tertangkap. Cepat.
Memang Nyonya Muda Kediaman Zhu paling hebat.
Memasang perangkap siluman kucing
dan langsung tertangkap.
- Benar.
- Sangat hebat.
- Bunuh ia.
Kamu hebat sekali
bisa menangkap siluman kucing.
Mengapa kamu menangis?
Aku pikir tidak akan
bertemu denganmu lagi.
Benar.
Lebih baik Tuan Muda Zhu memanfaatkan
kesempatan baik ini
dan menikah dengan Nona Miao.
Ini sangat baik. Tidak tahu
agaimana pendapat Tuan Muda dan Nona?
Kebahagiaan ganda. Ini sangat baik.
- Benar.
-Menikahlah.
Arak datang.
[Kebahagiaan]
Sini.
Hari ini Tuan Muda Fengchun menikah.
Kita semua, minum sepuasnya.
Baik.
Kedua mempelai silakan masuk.
Pertama, hormat kepada langit dan bumi.
Kedua, hormat kepada orang tua.
Ketiga, suami-istri saling menghormati.
Antar masuk ke kamar.
Baik.
Kembali.
Aku, Zhu Laozhong, semasa hidup
adalah anggota keluarga Zhu.
Mati akan menjadi iblis Miao.
[Kebahagiaan]
Malam musim semi sangatlah berharga.
Siapa?
Cepat juga sudah buka baju sendiri.
Aku datang.
Sudah tertangkap. Cepat!
Suamiku, cepat selamatkan aku.
Suamiku.
Cih.
Siluman kucing tengik,
masih pura-pura jadi Miao.
Bagaiamana?
Menarik, 'kan?
Gadis Naga Kecil.
Hadir.
Gadis Naga Kecil,
kamu memang paling pintar.
Sesuai rencanamu, akhirnya tertangkap juga.
Bukankah aktingmu juga sangat baik?
Kamu pikir wanita ini serius padamu?
Tutup mulutmu.
- Dia...
- Ah.
Gadis Naga Kecil,
kamu tidak serius marah, 'kan?
Kak Zhu,
selanjutnya, apa kamu akan menipuku?
Pokoknya, aku janji padamu.
Aku selamanya tidak akan pernah menipumu.
Siluman kucing tengik.
Cepat serahkan pil emasnya.
Mengingat jasamu untuk Laut Timur,
aku bisa mengampunimu.
Menyambut Guru, menerobos Pembatas Alam.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Karena saling mencintai,
aku akan mengabulkan kalian.
Kak Zhu, kamu pakai jurus apa tadi?
Hebat sekali.
Aku berlatih Qigong.
Siluman kucing itu sangat hebat.
Dia legenda siluman kucing
bernyawa sembilan.
Hati-hati.
Gadis Naga Kecil.
Lepaskan dia,
aku akan mengirimmu kembali ke Istana Naga.
Mimpi?
Atau mimpi siang bolong?
Asalkan bisa mendapatkan pil emas,
maka aku bisa mengubah langit dan bumi.
Mungkin saja,
ayahmu, Sang Raja Naga,
akan berubah menjadi budak kucing.
Kamu tidak boleh menyebut Ayahanda-ku.
Keadilanmu begitu mengagumkan.
Kamu tidak mengatakan padanya,
mengapa kamu begitu melindunginya.
Karena dia juga menginginkan
pil emas dalam tubuhmu.
Kentut kamu.
Kak Zhu.
Maaf, Guru. Aku terlalu gegabah.
Ayahanda.
Putriku, ada apa denganmu?
Ayahanda, cepat selamatkan Kak Zhu.
Sejak kapan muncul seorang Kak Zhu?
Aku tidak sempat menjelaskan banyak padamu.
Dia tadi terkena racun siluman kucing,
berubah menjadi seekor babi.
Harus menggunakan udara beku
Laut Timur kita,
baru bisa menurunkan suhunya.
Ayahanda, cepat selamatkan dia.
Babi?
Sepertinya Bintang Putih Agung,
sungguh tidak melindungi Tian Peng baik-baik.
Pengawal.
Cepat masukkan babi tengik ini ke penjara.
Besok kita persembahkan untuk pusaran air.
Apa yang kalian lakukan?
Ayahanda, apa yang kamu lakukan?
Putriku, kamu telah salah.
Tidak ada Kak Zhu. Dia adalah pil emas.
Tapi, dia sendiri tidak tahu.
Sebelum dia bangun,
cepat bawa dia sebagai persembahan
untuk Laut Timur.
Apa?
Lepaskan aku.
Di mana ini?
Gadis Naga Kecil.
Jangan berisik.
Apa kamu bisa semudah itu
bertemu dengan putriku?
Kamu siapa?
Aku Raja Naga Laut Timur, Ao Guang.
Halo, Paman.
Cih.
Siapa Pamanmu?
Paman,
mana Gadis Naga Kecil?
Aku mau keluar mencari Gadis Naga Kecil.
Kamu tidak bisa keluar.
Aku tidak akan membiarkanmu keluar.
Kamu tinggal di sini saja.
Kamu seumur hidup tinggal di Laut Timur saja.
Apa kamu mau menjadikanku menantumu?
Cih lagi.
Apa kamu tidak tahu
tujuan putriku mendekatimu?
Untuk pil emas di dalam tubuhmu.
Kamu sudah berusia lanjut.
Juga seorang senior.
Mengapa kamu bicara sembarangan
seperti siluman kucing tengik itu?
Tunggu saja, kamu akan
menjadi persembahan Laut Timur.
Ah. Aku tidak dengar, tidak dengar,
tidak dengar.
Aku mau cari Gadis Naga Kecil,
tidak mau omong kosong denganmu.
Gadis Naga Kecil.
Paman.
Kak Zhu.
Gadis Naga Kecil.
Aku tadi bertemu Ayahandamu di tempat itu.
Kamu harus tahu,
pil emas ada di dalam tubuhmu.
Hanya kamu,
yang bisa menyembuhkan penyakit es aku.
Menjadi persembahan Laut Timur.
Apa yang kamu katakan?
Pil emas?
Bukankah ada pada siluman kucing?
Kalau bukan begitu,
bagaimana kamu bisa mengikutiku
pulang ke Laut Timur?
Lalu, bagaimana bisa memancing
siluman kucing keluar?
Apa kamu tahu,
apa itu sekali panah dapat dua burung?
Sepertinya ucapan Raja Naga itu benar.
Kamu terus menipuku.
Apa yang kamu lakukan padaku...
Lakukan padamu?
Apa yang aku lakukan padamu?
Suka padamu?
Putri Ketiga Laut Timur terhormat sepertiku,
mana mungkin menyukai seekor babi tengik?
Aku seeokor naga.
Sedangkan kamu,
seekor babi.
Jika memang seperti ini,
maka kamu ambillah.
Ambillah pil emasnya.
Sembuhkan penyakit es kamu.
Menyelamatkan Laut Timur.
Hitung-hitung, kamu mati berharga juga.
Kak Zhu.
Pokoknya, aku janji padamu,
aku selamanya tidak akan menipumu.
Kak Zhu, cepat tinggalkan Laut Timur denganku.
Kita pergi sekarang juga.
Sudah kukatakan, bawa saja pil emasnya.
Apa yang kamu katakan?
Pil emas. Jika tidak segera pergi,
sungguh tidak akan sempat lagi.
Kita pergi sekarang juga.
Gadis Naga Kecil.
Sebenarnya kamu tidak perlu repot-repot.
Pura-pura menyukaiku.
Memancingku ke Desa Bishui.
Lalu, memangcingku datang ke Laut Timur.
Katakan saja kamu mau pil emas,
aku akan memberikannya padamu.
Tidak seperti itu. Kak Zhu.
Apa yang kamu katakan?
Aku sungguh awalnya cuma tahu
pil emas ada di Kabupaten Chunguang.
Kemudian bertemu dengan siluman kucing.
Aku pikir ada di tubuh mereka.
Katanya kamu tahu pil emas ada di mana.
Makanya aku mengikutimu mencari ke mana-mana.
Apalagi demi menyematkanmu, barulah aku...
Tidak apa-apa.
Tidak peduli kamu menipuku
atau sungguh mencintaiku,
yang penting kamu senang.
Sudah lewat tiga hari.
Akhirnya kekuatan supranatural pulih juga.
Sebenarnya mengapa kamu tidak percaya padaku?
Apa aku semudah itu dibuat membatu?
Siapa suruh membuatku membatu.
Cepat ikut aku pergi.
Sudah kukatakan dari awal
jangan mengikuti gadis gila ini.
Ayo pergi.
Kamu ikut denganku. Apa aku akan mengurungmu?
Aku tidak akan, 'kan?
Kecuali kamu melawan. Jika tidak,
mengapa aku harus mengurungmu?
Jika aku mengurungmu, habislah kamu.
Zhu Bajie sudah melarikan diri
dari penjara bawah tanah.
Apakah aku harus mengorbankan Gadis Naga Kecil?
Mengapa mata air ini menginginkan putri kesayanganku?
Jika tidak ada pil emas,
aku juga tidak pantas menjadi ayahnya lagi.
Aku menyuruhmu jangan minum lagi.
Apakah kamu tidak mendengarnya?
Aku sudah memberi tahu kamu,
kamu adalah Marsekal Tian Peng yang reinkarnasi.
Bisakah kamu jangan menganggap dirimu...
Maukah minum segelas?
Apakah kamu sangat ingin menjadi babi?
Apakah aku memintamu
mengubahku menjadi manusia?
Bolehkah kamu mengubahku menjadi babi?
Aku semula memang babi.
Cepat. Cepat ubah aku kembali menjadi babi.
Apa enaknya...
apa enaknya menjadi manusia?
Aku tidak ingin menjadi manusia.
[Larangan]
Sungguh sengsara menjadi manusia.
Kamu semula adalah Marsekal Tian Peng.
Karena melanggar hukum kahyangan,
harus dihukum ke dunia manusia.
Harus menjalani reinkarnasi selama delapan kehidupan
dan melewati kesengsaraan terdalam sebanyak delapan kali.
Setelah itu, bisa kembali lagi ke surga.
Saat ini, kamu sudah melewati
reinkarnasi ketujuh.
Meski belum diketahui apa rintangan
pada reinkarnasi kedelapan,
tetapi selama kamu bisa bangkit kembali,
kamu pasti bisa melewatinya juga.
Saat ini Laut Timur sudah mengering,
makanan juga terus menipis.
Siluman kucing mengambil kesempatan untuk merusuh.
Mungkin saja ini adalah rintangan terakhirmu.
Kamu harus segera bangkit kembali, saudaraku.
Sudah bangun?
Yang bisa aku katakan telah aku katakan.
Selanjutnya harus melihat
bagaimana dirimu menyelesaikannya.
Ayo minum lagi.
Masih ada satu hal yang aku ragukan
harus memberi tahu kamu atau tidak.
Sebenarnya Gadis Naga Kecil adalah
mata air Laut Timur.
Hanya dia yang bisa menyelamatkan Laut Timur.
Ini adalah takdirnya terlahir menjadi putri klan naga.
Tidak mungkin.
Aku adalah pil emas.
Hanya aku yang bisa menyelamatkan Laut Timur.
Benar.
Kamu adalah pil emas yang reinkarnasi kembali.
Mungkin kamu bisa mengubah dunia.
Jadi, ada begitu banyak orang yang mengejarmu.
Jika bukan dia yang mati,
kamulah yang harus mati.
Ayahanda,
terima kasih
telah melindungiku dengan baik.
Sebenarnya sejak Laut Timur mengering
dan penyakit es aku muncul bersamaan,
aku seharusnya sudah tahu bahwa
aku adalah mata air Laut Timur.
Aku sudah dewasa,
Laut Timur adalah rumahku.
Melindungi keluarga adalah tanggung jawabku.
Tidak ada hubungannya dengan orang lain.
Kak Zhu,
terima kasih telah menemaniku menjalani
masa hidupku yang terakhir dengan bahagia.
Bagaimanapun kamu memikirkanku,
semuanya sudah tidak penting lagi.
Setidaknya, kamu aman di sana.
Kak Dewi,
kamu begitu cantik,
pasti banyak yang menyukaimu, 'kan?
Aku bukan seorang Dewi.
Aku adalah Gadis Naga Kecil.
Aku masih belum tahu siapa namamu.
Zhu Bajie.
Eh, bukan. Zhu Fengchun.
Gadis Naga Kecil,
kamu tidak marah, 'kan?
Gadis Naga Kecil.
Kak Zhu.
Lepaskan tanganmu.
Reinkarnasi kedelapan.
Tian Peng, kamu akhirnya kembali juga.
Aku tidak menyangka, begitu banyak kesulitan
dan rintangan yang kita lewati,
ternyata rintangan kedelapan adalah
rintangan percintaan.
Bantu aku empat jam lagi.
Empat jam?
Penderitaan selama delapan kehidupan ini,
apakah belum cukup bagimu?
Untuk apa kamu minta empat jam lagi?
Apakah kamu tahu, jika kamu pergi lagi,
maka semua penderitaan selama
delapan kehidupan ini
akan sia-sia.
Aku tidak bisa membantumu.
Aku sungguh sibuk.
Jika aku bisa membantumu pergi ke dunia manusia,
tetapi setelah dua jam berlalu,
kamu akan berubah menjadi babi selamanya karena
melakukan pelanggaran.
Kamu bahkan bisa kehilangan posisi Dewa,
kamu juga
harus merepotkanku lagi.
Aku sangat sibuk.
Aku tahu kamu sibuk,
juga tahu kamu takut repot.
Terima kasih saudaraku.
Tian Peng, ini adalah terakhir kali
aku membantumu.
Gadis Naga Kecil,
hari ini aku akan mengantarmu
pergi mencari babi itu.
Tian Peng.
Kak Zhu.
Siluman kucing tengik!
Terima kasih, Gadis Naga Kecil.
Saat ini aku sudah tidak panas lagi
mendekati kekuatan es-mu.
[Kedai Teh Yunhong]
Bakpao. Bakpao yang panas.
Laut Timur kembali normal.
Cantik sekali.
Ya. Ingin sekali memiliki
hari seperti ini tanpa batasan.
Kelak, setiap harinya akan bersama.
Setiap saat akan terus menemanimu.
Gadis Naga Kecil,
jika kelak kamu melihatku
berubah menjadi seekor babi,
apakah kamu akan membenciku?
Kelak, aku akan mendengar semua perkataanmu.
Kalau begitu,
kamu jangan serakah makan,
jangan serakah minum,
jangan melukai orang lain,
jangan berbual,
jangan tidak senang.
Dan,
jangan merindukanku.
Mengapa kamu nangis?
Karena
aku kelak tidak bisa menemanimu lagi.
Kamu tertawa apa?
Karena aku ingin meninggalkan penampilan terbaik
pada momen terbaik.
Kak Zhu,
bisakah kamu menutup matamu?
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Selama aku tidak membuka mata,
kamu tidak akan pergi.
Benar, 'kan?
Gadis Naga Kecil dan mata air
bergabung menjadi satu,
itulah cara tepat untuk
menyelesaikan krisis Laut Timur.
Karena pengorbanannya,
dunia kembali berseri.
Aku tidak menyukai akhir cerita ini.
Aku juga tidak suka.
Jangan panik.
Juga ada yang berkata, meski Gadis Naga Kecil
sulit menghindar dari takdirnya,
tetapi Zhu Bajie telah melakukan pengorbanan.
Dia kembali ke surga
dan reinkarnasi menjadi pil emas
untuk melindungi sukma Gadis Naga Kecil.
Mata air Istana Naga, ribuan tahun kemudian,
sukmanya akan pulih.
Orang yang berjodoh akan kembali bersama.